那么那么这些这这东西你都见过没？
其实其实像这些运算都见过没？
其实你都见过。
对不对？
你像那个，像这个这个加法你肯定见过，你在什么时候见过？
这个加法主要针对哪个地方？
在在初中在那个在那个初等税里面针对啥？
数列，对，是数列的和啊。
哎，数列你见过，是不见过？
你这样见过这个东西， sigma 谁？
A I I 从一到谁？
N 是不这个见过？
那我现在问你，把这个加法，这这这是个什么加？
这加多少次？
是不是 N 减一次就够了？
是 N 减一次加法就把它加完了。
这是个什么加法？
什么次？
这是个有限次的加法，对不对？
我现在把这个加法加到哪里？
停不停？
这就是什么加法？
什么次？
无穷次的加法。
这改了一下，看到吗？
哎，那么一个问题，无穷次加法怎么做？
我就需要一个啥？
下一个工具，什么工具？
极限，那极限怎么做呢？
好了，所以说我不走书，我现在问你怎么做？
你好像发现一个问题，我这个加法我可以这么写的，我怎么写？
西格玛 A I I 从1到 N 然后 limit limit 就极限的意思，让 N 趋近多少？
恩情无穷恩情无穷是把那个恩改成无穷就完了。
这不就完了吗？
你看，我不，其实我去，其实很多情况下，大家看一个自然的想法，我不读书其实也会知道这叫什么河。
那这起个名字，这叫什么？
前恩，以前叫什么河？
前岸河，但是现在这个河就不能叫什么？
改个名字叫什么河？
叫部分河，那部分是什么意思啊？
因为这有多少个？
无穷个，那么这是其中一什么？
一部分叫部分和，明白意思吧？
然后不缝合，取什么？
取极性，就是它。
明白不？
那有的人呢是这个这个这个东西神秘吗？
不神秘。
真的数学绝对不在你的不在你的想的范围里，但是你看书，我告诉你一件事，你你很容易被框进去。
因为有些人他会故弄玄虚，他一定把这个最核心的话不告诉你，把它隐藏起来。
但是它的本质内容是什么？
那所以所以什么叫高等数学？
来看一下来，你现在能够把这段话总结一下，看什么叫不高等数学？
那核心词汇解决这个审题问题啊。
好，那么刚才说的什么东西啊？
就以谁为对象？
以函数为对象，以什么为工具？
研究对象的什么意思啊？
色泽色泽具有什么特点？
我也和无穷次，就高，是不高啊？
嗯嗯嗯，看懂意思吧？
而且你还可以用什么？
那么以前的四折的规则，我们依然依然是成立的，对不对？
因为它既然是四折嘛，那一定有个四折是通用规则，是通用规则。
像我刚才说那些东西，其实是通用规则。
OK，那么就形成了一些新的啥概念。
这是第一个范畴，第二个范畴嘞，那么这里有两个两个学派啊，跟他说一下。
这个高速里面有两个两个打滚的地方，记着啊。
它有两两条两条路，记得啊，这个地方一定要注意，在整个整个学习中，这两个路经常交交替出现。
因为你就发现这个地方它有它有两个核心，你看那个那个数学的核心是哪个？
数学的核心就是这个，一个叫对象。
他一个叫什么？
叫四责，就这个东西，其实啥都没有，是吧？
你看我们读书读得读得读得累死也是读这个。
一个叫对象，一个叫四责，就是加群运算嘛。
那么这个时候你学习的方法就会形成两个，看到没？
哎，哪两个？
从哪里出发？
我可以从对象出发，从对象的什么度？
对象的角度来看。
第二个我从什么角度啊？
从这个叫什么？
从运算的什么度？
角度来看数学啊，所以你会两两条两条思路来看，来观察同样一个问题。
OK，这个时候，那就是说你你实际上是形成了一个什么？
形成一个处理问题的方法。
处理问题的方法就形成两条路，一个从对象的角度出发，就从函数的角度出发来看这个问题。
OK？
那比如说啊，我打个简单比方来看啊，我跟你讲一个事啊，看着，比如说这个这个东西呢啊。
这个东西，看清楚啊。
我我在认知这个符号的时候，我有两种认知。
现在说一下啊，大家听着。
这这这个思维从现在开始建立起来啊，就是我以后做题的话，有两个角度去看一个，看一个问题。
我第一个问题，如果从对象的角度出发，那就是什么？
那应该那应该怎么读呢？
那就是那就是从什么？
是不是从函数出发？
那么从函数出发的时候，请你注意，那这个时候它它的整个名字怎么读呢？
它的整个名字就是一个什么？
那那是一个什么方法？
是一个整体符号，是一个整体，这就是一个整体，不能分割。
OK？
叫什么？
叫导什么？
叫导函数，它整个叫导函数，OK？
整个叫导函数，函数，看了吗？
你看这字，以后这字不要忽略啊，在课本上出现的时候千万别忽略，这是告诉你一个角度的，看见没？
导什么数？
导函数，那那它是个什么？
是个整体不可分割的。
如果换成记号，就是这样记号，看到没？
就它，导函数，OK？
啊，看清楚。
这是什么角度？
函数，那么它应该怎么读嘞？
好，文科，你看了啊，我们怎么把数学读成文科？
好了，你看了我们的方法啊，我们怎么把数学读成文科？
应该这样读。
那既然导函数就应该这样读，怎么读？
第一句话，F X 是 X 的啥？
函数，就是 f x 是 x 的函数，OK？
看清楚啊，看清楚，每个每个字给我落实，只要落实的就告诉你，分分钟所有题目都会做。
你做一个和做两个效果完全一模一样的，第三个就别做了，别浪费生命。
真的别做，浪费生命干嘛呢？
是不是？
好，这 f s 函数。
这是身份，这是认识吗？
是不是认身份呢？
嗯。
哎，身份给我认先认清楚，不要糊里糊涂的啊，就文科吗？
文科一定得读清楚。
第二的话怎么读啊？
对谁求导？
对 X 求导。
求几阶？
求一阶。
到谁停？
到 X 截止。
这句话你可能现在不太懂。
但是呢，你把这个符号看清楚，你先把它看清楚，它到底什么意思，这就是抖，它的完整的一套逻辑出来了啊。
你看把它读死就完了，读死做一个题和做两个题效果完全一模一样的，没有任何差异。
好，这是从哪个角度出发？
从对象出发。
如果我第二个问题，如果我把它看作什么？
从运算出发，他刚才说了是什么运算？
它是除法，那就除法，是不是这个？
因此我做下面几件事，你觉得这个合不合理？
你就看看。
我做下面这几件事，它就会自动形成下面的方法呢。
One two three。
我我很我很自然也很合理。
它既然是除法，我可以做这件事。
可不可以啊？
可以。
当然可以啊，我那样做都可以。
我好像还可以做这件事，什么事啊？
读法啊。
没有什么不合理的，你别把苏伟看得很神秘啊。
这是从什么角度？
运算，那我还可以做这件事呢，我还可以做这件事。
那我把它做成做成什么法？
刚才进过没？
刚刚见过没？
你去见过啊。
我是不是变成乘法？
你觉得这事合不合理？
所以你记着，在整个数学的这个认知中，因为有这两个东西存在，因为有这两个核心价值的存在，它就会一定形成两条不同的价值路线。
OK？
听懂我啥意思没有？
他一定会形成两两条不同的价值路线。
那么这个价值路线就是他整个问题的一个思考点，就是做题的方式点。
OK？
他身上本身就是问题的方式点，解决问题的方案。
听懂意思不？
好，这就形成一个整体的认知方法。
这，那么后面的所有的东西都会形成一个双双重结构，像是一一架马车一样的，双双马车同步前进，OK？
一个从什么角度？
从对象的角度去看问题。
那么你同样像这个事情，大家看来啊，我再给你看一个啊，看一个，你看你看看这个，有的时候老师我们都没读书嘞。
其实你你这说一下不就读完了吗？
是不是？
一样的，它是没有什么东西啊。
有人说那怎么算的？
你你现在不要操心怎么算的啊，你现在看，就是我从一个形式上，我能不能把它认知清楚就完了啊。
你看了这个嘞？
它的正确写法应该这么写的。
它它属于做什么法？
从运算看，从运算，先从运算，什么法？
这两个先做什么法？
乘法。
乘法完了再做什么法？
加法。
是不是运算这样看的？
所以正确的写法应该怎么写？
应该这样写，不要这样写，听见没？
不要这样写信吧。
的差别不？
知道差别不？
你在提醒自己注意一件事啊，这是吃的啥？
好，那如果它等于谁啊？
是不是等于这个？
还记得吧？
它不就是它吗？
这是减法吗？
减法加法是不互逆啊？
把它逆回去啊。
好，但是我现在换一个角度，这是从运算的角度看，对不对？
我现在从什么角度？
从对象的角度看呢？
看懂意思吗？
是不是专门把这个挑出来？
这是什么东西？
是不是韩穗的小组？
这个叫什么名字？
导函数，那么这个叫什么名字啊？
叫原函数的概念，看到吗？
这这什么角度出出发说的问题啊？
是不是从对象出发的？
啊，看懂意思吧？
所以很多人形成误解，知道吧？
很多人再次形成误解。
但个但是误解的根源在哪里？
就是两个不同的视角的问题。
OK？
两个不同的视角的问题，大家看清楚啊，以后注意啊，这是在学习中要注意的隐藏的，因为他的他的这个东西，这是数学的啥？
宿命。
他决定两个地方，他两个地方就一定会形成两种两套不同的完整的看法。
那么这个看法实际上就是我们以后处理问题的方法。
OK？
我把正确使用就成了方法啊，这是跟大家说的第二个事啊，说一下，OK？
好，那么什么叫高等数学说完了没？
再总结一下，最后一段话，说怎么说？
高等数学什么意思啊？
以谁为对象？
以函数为对象，以谁为工具？
研究对象的啥？
四则四则具有什么特点？
微和无穷次的特点，是不是这样？
好了，书读完了没？
完了，Game over 游戏结束。
这就是高等数学四个字。
现在以后别人问你高等数学什么意思，知道不？
不要乱说，听到没？
不要说大学学的数学。
不要这样说。
明白意思吧？
不要这样说啊，不要说大学学的数学啊，好，OK，好好，现在我们来看一看两个啊。
现在我们提前跟大家预支一个东西，那么我们很快有几节内容，课本几内容我都给上完了啊，我分分钟就给你上完了。
所以上课内容我再跟你说一遍，我们的速度频率是非常快的啊。
我不经意之间就给你上完了的啊。
来在这个初等数学里面有两个啊，初等数学，啊，我把它单独提出来，啊，以前我们不怎么提，我们现在把单独提出来。
初等数学。
它有两大核心技术啊。
这个技术在高等数学里也要用啊，也用。
两大痕迹，以后这种题目就看一眼就笑一笑就做完了，就不做了的啊。
你有这个有没有这个能力？
没有这个能力就把自己自己踹一脚，听到没？
初中数学两个很，初中数学就两个非常重要的式子啊。
一个叫什么？
一个叫分式。
分式怎么做？
问你，嗯，老师你出个题目给我做好了，完了，失败。
但是分式做三分啊，哪三分呢？
通分。
约分和啥？
和拆分。
拆分权就是什么分？
拆分一下部分啊，叫法不一样。
分式做三分记着啊，分式做分学过没？
这是第一个技巧啊。
第二个是什么呢？
第二个是根式。
看清楚这几个东西啊。
那是以后这种题目会会多如牛毛啊，从初中做到大学，其实同一个题目。
同一题目，也就是说我举个例子，大家看来呢啊。
我，你是没学啊，没学没关系，你就现在就看着就行了。
你心里提醒自己，你在学什么东西。
所以一个对象从哪里切入的啊？
有人说老师这个题怎么做？
这是大学题目。
其实这个题目是一个初中题目，我说这是个初中题目。
跟大学没有半毛关系。
因为，原因何在？
告诉我他是叫什么名字？
他叫什么名字？
分式。
好，题目做完了，不要动笔，题目做完了，积分。
三分。
英语老师，我学了新东西没？
没有，我告诉你，你的东西在很早就是去学完了。
OK，能用到的东西我全部提给你啊，看清楚了。
再看清楚，我们一步清理。
什么叫一步清理？
就是看到问题的本质。
这个分式分式怎么做？
通分啊，你现在问一问你通分吗？
通分使用什么法？
通分使用是不是加法呀？
比如说 A 分之 B 加上 C 分之 D 是不是进行通分？
这是是是加减法还是通分吗？
但这个通分吗？
不是一个个塞吗？
通分不是，约分吗？
不是，那只有怎么分？
拆分啊，约分约分是什么意思啊？
约分不就是这个吗？
A分之 A 分之 C B分之 C 等于 AB 吗？
是不是这个？
这约分吗？
那个拆拆分什么呢？
拆分是不是学过？
好，拆分你看啊，你从小学开始学习的。
你从小学开始学起。
但是没没人没人跟你讲这个，你做的做的一堆无聊，这样题目，这题目其实就不是做了一百次。
所以我们知道我们的孩子为什么累，知道吧？
净做傻事，做完之后还不知道做啥。
做过没？
做过，你肯定做过，初中做这个。
你觉得有有有差别吗？
有差别吗？
是不是同一个题吗？
不是，呃，我当时我学了个新东西，然后老师给你讲了45分钟，白讲了。
没告诉你啊，我现在做这个，我现在大学做这个，你会不？
会不？
完了，这这怎么分拆的？
好，到高中学不学？
高中就不学了，完了，分式学完了已经。
那么这个问题在哪里？
抓住问题的关键来看问题，知道不？
他是个什么身份？
看清楚。
好了。
那么那么那么这个这个这个这中间什么？
这个有两种方案，一个叫什么？
一个叫一个叫什么呢？
叫公式拆。
公式拆，第二个叫什么？
叫硬拆。
那一个叫软拆，一个叫硬拆啊。
那所谓公式拆是什么意思啊？
7/6、5/6和1/6的故事，记得这三个数，小学的三个数哎。
他怎么拆的？
他是这样拆的，2×3，2+3。
就是 A B 分之 A 加 B 看得懂不？
看得懂不？
1/6是啥意思啊？
是不3-2？
也就是 A B 分之谁？
是不是这个？
看得懂吧？
不是说你做多少题目啊，你心里有没有谱？
有谱一个题都别做，没谱做一百个都没用。
做一百个都没用，一个完整的概括。
这是谁？
A分之 M A 加 B。
是不是他？
7/6不是6写成1×6+1吗？
这个告诉你什么意思啊？
这个告诉你一个非常中国式，这个这个叫什么？
头重这是什么？
脚轻，也就分式里面是不允许出现头重脚轻的。
什么叫头重脚轻？
那那那那比如说我这个里面写个什么东西就不重要了，你看，我这个架子里面写个什么东西，写这里加一个函数进去，写个什么东西，比如说 X。
X 加一 X 平方，这个积分怎么做？
这就标准的头重。
搅什么？
搅情是不能出现的，是绝对不允许出现的。
那怎么做？
好，做法其实超简单的。
A A M A 看懂不？
不需要动脑筋的。
平方进来没？
平凡进来了没？
是不是再来一个 A 我拿着 A 做，拿着 A 做，卡死了 A 做，看到吗？
我掐死了用 A 做，不需要动脑筋的。
A A M A A。
M A A A 看懂吧？
大姐加一，所以答案是几？
是不是这个？
然后这个积分怎么做？
好，再把公式一背，做完了。
把公式一背就做完了，书都读完了。
看懂意思吧？
这叫分式，这其实这种题目以后就不做了，这做题这种题目浪费生命干什么呢？
没有意义了，因为我以前都会啊，小学都会。
分式分式分式记着他叫什么名字？
What？
What And 好知道不？
What and how 看那意思吧。
就这意思。
书就这么简单读的，标准的文科啊，标准的文科。
啊，你你说这个，那这个这个除了这种做法，这还有人做什么做法呢？
一样的啊，我这里题可以编箩筐呢。
我瞎编，我现在开始，X 平方加上一，X5次方，这个会做吧？
这标准什么签？
掐着这个 a 玩，怎么玩？
我直接写 a 你看啊，然后5次方进来，是不是3次方？
几？
三次方，是不是再再来一个进呐？
是不是这个？
掐着一玩，掐着一玩，这这头重脚轻，我一定把你拉下去。
一定不会让你头重脚轻，下面几啊？
是加 x 啊。
好了，这几次？
一次。
这几次？
两次。
正常了正常了。
所以这个答案是几啊？
这个答案就 x 三次减 x 再加上 x 平方加上一 x 是不是这个？
那出一箩筐给你做，没意义啊。
好，这就是谁的故事？
7/6的故事，7/6的故事，把这个问题给你彻底解决了。
在分式里面，绝对不允许头重脚轻，OK？
不允许的。
那就是你再出什么题目就不重要。
有的时候老师这个积分啥意思？
你再把公式一背就完了嘛。
那积分啥意思啊？
比如说 x 三次方的积分等于几啊？
等于1/4X^4，这是公式，OK？
我把公式一背不就是会了吗？
剩下就全是公式了。
你说跟这个积分有没有关系吗？
没有关系，它是分式题目。
好，再接着看，这是第一个是解决什么问题的？
第二个是这是解决什么问题的？
好，你回到刚才这个题目呢？
你会发现这个，那么他这怎么做啊？
他这标准的谁？
AB 分之 A 减 B 是不是这样？
一眼能看得穿吧？
但是别人出题肯定不这么出，别人出题他故弄玄虚，他肯定这么出。
那你一定要把它首先因式分解，看到没？
你首先第一步就拿到因式分解，分解完了就把 A B 给我掐死。
看到吗？
那么这个这个这个剩下的怎么做啊？
这个剩下不就是 X 分之一减去多少？
然后两个分别积分就完了呢。
这个积分怎么做的？
好，这个积分你看，用运算来看的，它是这样做的，x分之一减去 x 加一分之一。
这个叫什么法？
不要把数学看得很神秘啊，我再跟你说一遍，这是什么法？
你先算这个啊，先算这个，听到没？
乘法，这是乘法的什么率？
别人说，老师我都不会啊，你书都读完了，你都不会，其实早会了。
是分配率啊。
这是什么法？
你搞不清楚就看运算，我告诉你，搞不清就看运算。
然后这个乘完了要做什么法？
先做先做加法再加法，等于先加法之后再加法，是不是这样？
你觉得这不，这这这这这这都不会吗？
咋也不会的呢？
你绝对是高手中的高手，但是你看不看的问题。
OK？
看懂意思吧？
怎么变出来的？
看懂没？
运算，搞不懂就运算。
搞不懂就运算走，OK？
卡死了运算走，绝对你走得通的啊。
好了，剩下的东西怎么做？
剩下东西不就背公式吗？
那它的积分等于几啊？
等于它，这是怎么来的？
这是公式，OK。
做完了。
就这么简单啊，这是谁的故事啊？
那我现在看这个呢？
哎，我现在给你玩这个，来啊。
那我现在把这个帽子给它拆一拆，我就不要这个帽子了啊，我就，这种帽子要不要无所谓了，我就直接回到初中去做这一步好了啊，看了。
看了，x 平方加上 x 上面是 x 加上加上三，随便乱写的，这个怎么做？
啊，我问你这个怎么做？
啊，加上它好了啊。
所以这题目以后都别做了，真的，这做了没意义。
你看我我很少做题的，我现在。
什么人呢，看一看就好，我就做两件事，问自己，问，what？
And 好，前面是问，后面是背，听到没？
前面是问，不是想啊。
这是问，这是什么？
这是啥？
号是被。
明白不？
一问一背，千万别什么？
千万别干这个事，就就就，你知道这个事是谁干的吗？
残疾人干的。
那个有个叫什么玩意？
你看了这个没？
是不是一个思想者啊？
哎，再想这个问题，那个是不是个残疾人呢？
那个雕塑是不是个残疾人？
就告诉你一件事，凡是想的人都是残疾人。
只有一句，只有谁的，是不是才健康人的？
这是健康人做的事。
健康人干这个事，残疾人干这个事，知道不？
哦，来，怎么做？
叫什么名字？
好，来看了啊，先把这个分母给它拆它，分母因式分解，x x 加几？
加一。
然后这是 A 这是 B 把这个用 A 和 B 拼出来，怎么拼？
哼，你怎么拼？
很简单，我们有方法，其实超简单的，怎么拼？
这我先把这个 X 给你拼出来。
那就是 A 那就 A 加 B A 加 B 的一半。
X 搞定没？
我烂拼都可以，这里确实，是不是啊？
多了个几？
二分之一，那剩下几？
然后然后谁？
然后 B 减 A 是不是常数啊？
来个二分之几？
我的心目中只有谁呀？
我的心目中只有只有这 A B A 看到没？
我的心目中只有他。
我拿死了做，我把他题目给他拿死了做，往死路上逼，明白我意思不？
我的心目中只有一件事，只有 A 和 B 加，A 和 B 减。
听懂吗？
哎，听得懂我说啥不？
你还，你也不要中医说，老师我还技技巧一、技巧二、技巧三，那不是没事找事？
那不是典型的没事找事。
没问题吧？
然后再把它拆成几个，拆两个再拆嘛。
啊，但是有同学说我不这么拆。
我不这么猜，那么还有一个，还把这个公式，我就把它变得高级一点。
M 个 A 加上 N 个 B。
你站着啊。
是 M A 加 N B 啊。
但是这是几啊？
一 A 是几啊？
X。
B 是几？
X 加一。
那我这里产生一个怎么样？
那么 M 只给一个一就够了嘛。
是不给一个一就够了？
所以 M 加 N 等于几啊？
M 加等于一，B 等于几啊？
啊，不不是哦，N 等于几啊？
N 等于3，M 等于几啊？
做完了没？
我心目中只有 A 和 B 呃，这这这这不就死了吗？
彻底跟他搞死嘛！
我觉得有一种方案跟他搞死他。
那那有人说，老师，我这里加个 X 平方怎么办？
这叫投中什么？
先把它处理它，再再往下拉。
你还可还你还能出什么题给我做？
我告诉你。
你还能出什么题给我做？
明白意思不？
这就是讲故事，这就是讲故事，什么来的？
两个求零技术啊，这叫什么拆？
软拆、公式拆，公式就三大公式，看到没？
它的核心就三大公式，三大公式你怎么编排它就完了。
OK，那这种题目我们这不就不讲，你自己开始看啊。
好，这是第一个，第二个硬拆什么意思啊？
硬拆那就是这么一个故事。
你比如说 x 分之 x 加一，分之分之3X 加上5，随便乱写啊。
那么这个拆什么？
好，我有这个式子，我确定了分母，那一定会写成什么？
x分之什么东西？
加上 x 加一分之 m 一定写成这个样子。
我先把目标给你搞出来。
这个叫什么法？
这个数学里面有个非常重要名字叫什么？
待定系数法就硬拆法，OK？
我现在只要把谁跟谁求出来就完了。
然后再，还是分式怎么做？
把它反着什么分？
还不是三分里面做。
我再反正把通分，两个相等不就完了吗？
那这一通分就变成了啥？
x x 加一，k 加 m x 再加上谁？
K 然后 K 加 M 等于几？
K 等于几？
搞定没？
正反用啊，因为它跟它的本质是什么？
这个部分和这个通分的本质是一个什么？
是一个什么过程？
是一个返回去。
在数学里面有两个核心的技术，一个叫什么？
一个叫过河拆桥。
第二个叫什么？
返回去，数学你们两个经久不衰的东西啊，经久不衰的东西。
那么过河拆桥什么意思？
过河拆桥就是这个意思。
就是 What Why 然后就啥？
How 就是这个这个逻辑的。
What Why How  拆桥拆哪一个啊？
外，因此我们说的数学就这样说的，叫 What and And how Low why 这意思。
知道不？
这叫过河拆桥，明白不？
逻辑啊。
返回去啥意思啊？
你过来，我过去。
这意思清楚吧？
就这意思，这是这是数学里面最强调的两个，呃，这个东西为什么重要？
为啥重要？
你你在这个数学里面去看它的发展史的时候，你会发现它这个它的潜在的逻辑是怎么变化出来的啊？
OK啊，这是跟大家说第一个啊，这叫什么差？
硬拆，那么硬拆之后啊，部分分式法就是三分加什么？
四大目标，OK。
好，目标先搞清楚，有了目标就能给硬拆。
记着，有了目标就能给硬拆。
那目标是谁呢？
记着，这四个样本啊，四大样本，就是到底是什么样子，我的目标是清楚的。
就是你这个，分析的题目来了之后。
你分式题目出来之后，这个变成四大样本，哪四大样本？
这四大样本一个叫 X 加上 A 分之 K 第一样本记着啊。
听过没？
刚才。
这是第一个样本，第二个样本是谁的？
x 加上 a 的 n 次方分之 k n 不等于一啊。
n 等于一不就它吗？
但是你同学就提个问题，他老师为什么上面没有 X？
你下面，你看，如果这里有 X 的话，我可以这个式子可以接往下降。
他为什么没有？
看一下嘞。
X 加上 A 分之的 N 次方分之 K 如果这里 X 的话，说明一个什么故事呢？
说明他会这样做。
说明还会继续做。
是不是这个？
对。
那么这个样本拆下去就是什么？
x 加上 a 分之谁？
n 减一次方分之 k 加上谁？
x 加上 a 分之 n 次方分之 ak 是不是这个？
减减，是不是减？
嗯，看看，说明这个样本还是回来了，看了吗？
所以这个样本是不存在的。
听见没？
他不彻底，他不彻底，OK？
样本就是终极目标啊，第二个样本，所以没有他，听懂意思不？
那有没有平方啊？
会不会有平方？
就会不会出现这个样子的？
这个样子是不能出现的啊。
是 x 加上一的三次方分之 x 平方，会不会出现这个？
绝对不可能，真的这不是终极目标。
这不是终极目标，终极目标是谁？
那他可以接着做嘞，X+1的3次方分之X+1的X再加，再减去X+1，是不是这样？
我是不是接着拆？
说明这个不彻底，明白意思吧？
它不是啥。
终极的目标，听这意思不？
它是中间过渡，中间过渡，看清楚啊，这个是直接可以做的。
好，OK，所以不可能出现这个情况，这只能是 k 常数 k。
指令常数 k 第三个目标是谁啊？
这个有要求，B 方减4C小于0。
什么意思？
看懂吗？
那就看这，你背一个题目就够了。
背哪个题目呢？
背这个题目呢？
X 方减去2X减1/3。
这个是不是这个目标？
和这个题目，x 方减二 x 加1/3。
这个虽然改了一点东西，看清楚，这个是不是这个目标？
看一下。
原因何在呢？
其实超简单，这个可以因式分解，你发现没？
因式分解说明目标是它，它要变成它，它一定要变成它。
听懂意思不？
他怎么分的？
好好听一下，我再跟你讲了这这这里成千上万个题目。
成千上万的题目你不要做了，你做了浪费生命干什么呢？
这是加几啊？
这不是 AB 吗？
上面怎么写？
A 减 B 对不对？
看得懂不？
我的心目中有谁，你知道不？
我的心目中藏着什么东西的？
是不是啊？
这负1/4啊？
不就它吗？
还还没看，看不出来。
心中有谁呀？
就这点东西，始终在这种打转转的，没有啥东西啊。
所以它不是目标，探探是不是？
是的，他就是他。
那他怎么做呢？
他的做法是固定的。
但目前来讲，这个分解只能到它，到它的时候，它的做法是固定的，怎么固定？
是这样固定的，配方法。
记得啊，不要思考啊，这里就全部一条线拉直了的。
二分之 b 的平方加多少？
这个就是它，看懂不？
配方法看得懂不？
配码看得懂不？
啊，看清楚，这是第几个样本？
第三个样本，你做成什么样子都是死的，都跟你想象力无关，完全没有想象力，没有思考力，只有判断力。
下面是谁？
X 平方加 BX 加 C 分之谁？
MX 加 N 啊，它。
哎，为什么没有平方啊？
有平方是不是头重脚轻呢？
对呀，你看就是他，四大四大样本的。
那他是怎么做的？
他划归成他。
好了，但是这个条件是他的。
能不能飞？
分母不能分解，这里这里是有代数定理的啊。
为什么同同学老师，那我下面没没三次方啊？
那比如说我出这个题给你做嘞，啊，看到没？
我现在就出这个题，x 三次方加1分之1。
这个怎么做呀？
如果我这个分式要怎拆怎么拆？
首先问它能不能分解，只要是超，只要是大于等于3次方的，百分之百都可以分的，听到没？
它可以分解的，它怎么分知道吧？
当然这个这个这个东西又被你删掉了，是不是这样？
那怎么拆？
我就根据目标来拆，那一定是 X 加一分之 K 样本一。
强拆，我得强拆。
样本几？
x 方减去 x 加一分之 mx 加上 n。
样本四要么四包含要么三，对不对？
直接拿到样板室，看懂意思吧？
看得懂吗？
这叫什么差？
我知道目标，我是不是强拆？
强拆。
那你现在问这个题积分你会不会做？
不要告诉我不会，这不是它的积分和它的积分吗？
你做和不做，效果是一模一样的。
明白意思吧？
然后怎么求？
是返回去。
干啥？
通分通回去就完了吗？
是通回去就完了？
你还不是3分里面做，有没有第4分？
没有。
没有，OK，分式。
分式分式怎么做？
那有同学问老师有没有约分呢？
好，告诉你，在大学里约分啊，大学约分百分之百都是反向的啊。
这个约分，100%都是反向的，只有反向约分。
哎，这个这个你现在讲可能有点有点有点超超出你的认知范围，但是我给你提一下啊。
比如说你看了这个东西呢啊，看了啊。
我看了这个积分啊，假如啊。
我看了这个，我认为它是个什么式啊？
我认为它是个分式。
好，我从这个角度出发，我开始切。
我做题时首先问自己，我认为它是个什么东西？
听懂意思不？
我认为他的分数，然后开始算命。
通分吗？
No。
约分吗？
Yes，反向。
反向反向约什么意思？
反向约是这个约。
但有同学说，老师，我现在看不懂这个。
呃，没关系，这叫分，约分，看到没？
反向做的。
反着做的。
这所以你做题的角度很重要，做做题的角度实际上并不是我一个思考的角度，而是一个一个不断的啥？
不断的问你角度，你看清楚这框架呢？
这是两大核心技术啊，看清楚我跟它命名啊。
以后这样题目大量的题目是这种垃圾题，知道不？
大量的这种垃圾题目，听得懂不？
看一看，笑一笑， Game over 就不做了，直接画叉叉。
有没有这个能力呢？
那就看你背得熟不熟。
我没有说你听懂了吗？
我再重复一遍啊。
我是问你哪个字？
背得熟不熟？
你知道为什么我预防老年痴呆不？
我在干嘛？
我在不停的背。
哪有什么高级方法嘞？
这个地球上没有什么高级的方法。
天下功夫，唯背不破。
明白不？
好，根式怎么做？
停一下。
One two three four 做完了，根式做完了。
One two three four 你说的跟是那么多题目我都做完啦。
那么多题目我都做完啦。
你这不是 one two three 吗？
one two three four 以后看他跟人怎么说，那我现在问你呢？
哎，我提个问题啊，我给你提醒一下啊，占一点时间。
这根号根号4减根号3和根号根号5减根号4，问这两个谁大谁小？
怎么做？
你看到根号没？
好，做完了，废了。
你说老师我都没动笔呢。
好，你看了，有人在那个哔哩哔哩上发这种垃圾题目呢，发这种垃圾题目，然后告诉同学们技巧啊，你经常会看到这种垃圾题目呢。
这这这些人我不知道怎么长的，应该把枪毙他。
你看到没？
看到根号没？
做完了。
嗯，老师我都没动笔嘞。
One two three four，完了。
知道，一亿的茫然。
一年的茫然。
你知道你有多失败吗？
这都是，这你，所以你做了很多题目，但是你没有去没有去思考一件非常简单的事，这个题目到底支架在哪里？
OK？
听懂意思不？
这就是悲哀，你做了很多题，不就散粒吗？
一个个珍珠不串起来有价值吗？
有没有价值？
没有。
是吧？关一下，休息。关一下。